### 2014-11-29 Documentacion/base_de_datos.tex
Se actualiza base de datos

Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la tabla \ref{Referencias} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.

\begin{table}[h!]
	\centering	
	\caption{Comparación de algunas bases de datos disponibles y empleadas por la comunidad.}
	\label{bases_relevadas}
	\begin{minipage}{\textwidth}
	\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{\thempfootnote}} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos
	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
\rowcolor[HTML]{CBCEFB} 
\hline
\textbf{Base}     & \textbf{Cantidad }  & \textbf{Nro. de }   & \textbf{Entorno} & \textbf{Número de} & \textbf{Calibración}\\
\rowcolor[HTML]{CBCEFB} 
\textbf{de datos} & \textbf{de sujetos} & \textbf{secuencias} &         & \textbf{cámaras }  &  \textbf{disponible} \\

@@

{M.C.L. }   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & & \\ \hline
{C.M.U }    & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{Secuencias bvh de CMU, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.} & & \\ \hline
{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & & \\ 
	 &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & &       \\	\hline
Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ &  &       \\ \hline
HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & &   \\ \hline
INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &   &       \\
  &           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
  CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual\footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.} &         &        \\ \hline
CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &         &      \\ 
 & de marcha        &            &   &         &      \\ \hline
MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Vicon    &   &       \\
\hline\hline

@@

Algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre las bases anteriores, 
El Ground truth del movimiento fue capturado usando un sistema de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak (agregar pie de página con http://www.vicon.com/)

\paragraph{Motion Capture Lab}
	Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas. Maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.

@@

\paragraph{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD)}
El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades. Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven también información de Kinect y el sujeto posee un acelerómetro. El problema está en que los marcadores utilizados, únicamente recopilan información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.

>>>>

Dentro de estas páginas se encuentra una gran variedad de bases de datos que tratan el caso particular de la marcha, en la tabla \ref{bases_relevadas} se muestran algunas de las bases relevadas y sus características representativas, que permiten hacer una idea del panorama global encontrado a la hora de recopilar información en la web.

\begin{table}[h!]
	\centering	
	\caption{Comparación de algunas bases de datos disponibles y empleadas por la comunidad.}
	\label{bases_relevadas}
	\begin{minipage}{\textwidth} %por algún motivo el arabic no funciona, no me pone llamados a pie de página numericos	
	\begin{tabular}{||l|ccccc||} 
\rowcolor[HTML]{CBCEFB} 
\hline
\textbf{Base}     & \textbf{Cantidad }  & \textbf{Nro. de }   & \textbf{Entorno} & \textbf{Número de} & \textbf{Calibración}\\
\rowcolor[HTML]{CBCEFB} 
\textbf{de datos} & \textbf{de sujetos} & \textbf{secuencias} &         & \textbf{cámaras }  &  \textbf{disponible} \\

@@

{M.C.L. }   & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{ Esta notación indica que la captura considerada ground truth, se hizo con un sistema  de captura de movimiento (MoCap) de Vicon-Peak, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.vicon.com/}}} } & & \\ \hline
{C.M.U }    & Varios    &  Traje MoCap & 3D-Vicon \footnote{Secuencias bvh de CMU, \textcolor{blue}{\underline{\url{http://sites.google.com/a/cgspeed.com/cgspeed/motion-capture}}}.} & & \\ \hline
{G.T} &     Marcha fuera&     Traje MoCap y       & 3D  en formato & & \\ 
	 &	   de régimen  &  Natural   &   Maya & & \\ \hline
U.S. &       Marcha    &  Natural    &  $\sim$ & &       \\	\hline
Human ID &     Marcha    & Natural  & $\sim$ &  &       \\ \hline
HumanEva &     Varios    & Natural  & 3D - Vicon & &   \\ \hline
INRIA &       Varios    & Traje MoCap y            & 2D - MoCap &   &       \\
  &           & Natural            &   etiquetado manual  & &         \\ \hline
  CMU Mobo &     5 tipos de marcha    & $\sim$           & Etiquetado Manual \footnote{Disponible en  \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cs.cmu.edu/~zhangjy/\# Data}}}.}&         &        \\ \hline
CASIA &  Varias velocidades       &   Natural         & No  &         &      \\ 
 & de marcha        &            &   &         &      \\ \hline
MHAD & Varios        & Traje MoCap            & 3D - Vicon    &   &       \\
\hline

@@

A continuación algunos comentarios que vale la pena resaltar sobre  las bases anteriores.

\paragraph{Motion Capture Lab}
	Como describe el nombre, este laboratorio se centra en obtener capturas de movimiento tridimensionales a través del sistema Vicon, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas. Maneja múltiples formatos MoCap, inclusive el bvh.

@@

\paragraph{Berkeley Multimodal Human Action Database (MHAD)}
El objetivo de esta base de datos es reconocer el movimiento del cuerpo al realizar este distintas actividades. Tiene la información necesaria para efectuar sustracción de fondo, devuelven también información de Kinect y utilizan un acelerómetro sobre el sujeto a lo largo del movimiento. El problema está en que los marcadores utilizados, únicamente recopilan información para el ground truth, con lo cual no se cuida de obtener una buena información óptica de los mismos.

TENGO QUE RESALTAR QUE NO SE ENCONTRARON BASES DE DATOS QUE CONTEMPLARAN NUESTRAS NECESIDADES. LAS DE EFECTUAR SEGUIMIENTO OPTICO DE MARCADORES.
